Eu acho que os dados
são muito fascinantes.
Dados são apenas informações.
Então, quanto mais
informações você tiver,
melhor a decisão que pode tomar.
Meu nome é Sinthuja
e sou Gerente de Análise de Dados
na Summit Public Schools.
Na verdade,
exerço funções diferentes.
Trabalhei um pouco com consultoria
e depois decidi ser professora.
E os dados realmente pareciam
perfeitos para mim,
porque deram
à minha experiência de ensino,
trabalhando
em uma empresa de educação,
um aspecto
um pouco mais técnico.
As escolas públicas Summit são,
na verdade,
uma organização sem fins lucrativos
de gestão de escolas charter.
Nós desenvolvemos
nossa própria plataforma
e somos parceiros
da iniciativa Chan Zuckerberg.
Ela armazena todos os dados
das notas de alunos
e também como estão interagindo
com a plataforma,
e é isso que usamos
para analisar.
Um dos projetos que está
me empolgando muito
é a análise e o acompanhamento
dos dados de desempenho dos alunos
e a criação de ferramentas no Tableau
para coordenadores e professores,
e a visualização desses dados
para que possam usar
semanal ou diariamente.
Eu tive o privilégio
de fazer grupos focais
e entrevistas
de experiência de usuário
com coordenadores e professores
para criar uma experiência
que eles realmente podem usar
para melhorar os resultados
de suas escolas.
Eu vi a Summit crescer
de uma pequena organização
ao que é hoje
e, mesmo quando você é pequeno,
tem que descobrir muitas coisas
por conta própria:
como os dados são estruturados
e como podem ser analisados
de maneira correta.
E mesmo após construir
a infraestrutura de dados,
você ainda precisa
ser capaz de pensar
sobre perguntas por conta própria,
liderar projetos
e perguntar qual é o próximo passo
a tomar com essa análise.
Então lidar com a ambiguidade
é uma parte fundamental
de qualquer função
do analista de dados.
Acho que desde que você tenha
uma boa base em SQL,
e também algum
conhecimento estatístico,
que poderia ser em Python,
em R ou Stata...
Todas essas linguagens preparam
para ser um analista de dados
bem-sucedido.
E é apenas entender
uma infraestrutura de dados
e como seus sistemas de dados
estão configurados,
para então ser capaz
de unir tudo
e agregar e analisar
de uma forma que faça sentido.
Uma das principais coisas
que aprendi
é que sempre há algo de novo
para aprender.
Mesmo que eu sinta que desenvolvi
muita habilidade em SQL e Python,
estou sempre tentando descobrir
o que mais posso aprender
para melhorar
minhas habilidades.
Tentei muitos programas diferentes
para aprimorar minhas habilidades,
e, sim, meu curso favorito foi
um dos cursos que fiz na Udacity,
sobretudo pela aprendizagem
baseada em projetos.
Acho que o ensino online
é ótimo,
e poder analisar
os tópicos no seu ritmo,
e de fato ser capaz de aplicá-los,
é realmente o maior aprendizado.
E você aprende o que sabe,
o que não sabe
e também amplia o seu pensamento
de uma maneira diferente.
Os cursos da Udacity,
que te levam a fazer
esse tipo de projeto
no final da unidade,
são realmente superbenéficos
e recomendo muito.
Eu acho que a função
de analistas de dados
será parte essencial
de qualquer empresa,
já que a nossa sociedade
tem tanto acesso aos dados
e isso vai continuar crescendo.
Se você tiver conhecimento
de análise de dados,
isso vai prepará-lo
para ser bem-sucedido
em qualquer tipo de função
que você assuma mais tarde.